20211208 직무설명회 

Q1. 비대면 취업 모의면접 어떻게?
- 훈련 80% 이상 수료 시점부터 취업 지원 이루어짐
- 1:1 상담 진행 예정, 어떤 조건 직무로 희망하는지, 모의 면접은 줌으로 진행

Q2. 면접 준비?
- 내가 프로젝트에서 어떤 부분을 담당했는지 어떤 기술을 구현했는지
- 자기소개, 지원동기, 비전공자 경우 전직 이유 등 인성 질문
- 비트코인 계좌 있는지, 주식 해봤는지, 미래지향적인 성향이 필요하다.

Q3. 코테?
-  예상질문, 손코테, 영어 뉴스 기사 독해 가능한지, 코테->메일로 받아서 기한까지 풀어서 제출(어떻게 고민했는지 과정)

Q4. 자격증?
- 우대사항이 있지만 없다고해서 필수는 아니다.
- 서류 완성도에 집중할 것

Q5 경력 인정 같은 계열만 인정?
- SI->SI, SM->SM, 보안->보안, 서비스->서비스 만 맞말? ㅇㅇ
- 이직 시 협의 하는 경우도 있지만 반드시 보수적인 스탠스는 아님.

Q6. 판교 학원 체결?
- 가산, 구디 70% 강남 판교 잠실 30%
- 외근이 잦은 경우가 많음(실근무지가 어딘지 확인하고 지원할 것)

Q7. 금융권 IT?
- 기업 은행, 저축 은행
- 거의 공채로 진행
- 3개월 준비, 서류 지원, 취업 박람회 참석 등 ~6개월 정도 공채 준비
- 대졸 전공 정처기

Q8. 프론트와 백 관한 정보?
- 프론트 : 트렌드에 민감

Q9. SM 취업?
- 유지보수 업무만 하지는 않는다 + 개발
- 공고 참고사항을 잘 읽어볼 것
- 면접시에 : "신입으로 입사하게 되면 어떤 업무를 맡게되는지 궁금합니다." "어떤 부서로 입사하게 되고, 어떤 프로젝트에 파견식으로 진행되나요?"

Q10. 어떤 기술 스택을 어느 정도까지 다뤄야 하나?
- 브렌즈 컴퍼니
- 본인 기술 스택 어느 정도 되는지 점수로 수치화 해볼 때, 중점 기술 스택 공고사항을 보고 집중적 준비
- 어떤 기업은 기술 중점이면 코테로 거른다. 
- 그 외 기업들은 인성 중요 (수습 교육기간, 사수로 기술은 쌓을 수 있다.) 회사 조직원들과 얼마나 잘 어울릴 수 있는지, 팀워크

Q11. 실무
- 수습 2~3개월 + 정규직

회사의 고객사가 어딘지 미리 찾아보기
회사에서 어떤 사업분야를 하고 있는지 어떤 언어를 다루는지 어떤 프로그램을 다루는지 개인적인 공부나 실력 어필


** 취업 특장
자소서 성격과 역량
- 역량은 조금 더 업무랑 연관성 있는 사항
- 사례 필요






















